# SmartCalc v1.0

- [SmartCalc v1.0](#smartcalc-v10)
  - [**О_Приложении**](#о_приложении)
  - [**Калькулятор**](#калькулятор)
  - [**Графики**](#графики)
  - [**Кредитный_калькулятор**](#кредитный_калькулятор)
  - [**Депозитный_калькулятор**](#депозитный_калькулятор)

---
## **О_Приложении**

>Приложение <font size=4>**SmartCalculator** </font> разработано в рамках учебного проекта Школы 21. 
>
>Frontend приложения написан на С++ с использованием фреймворка Qt, 
backend написан на C
>
>Приложение позволяет выполнять арифметические вычисления, строить графики функций, 
также реализован кредитный и депозитные калькуляторы.

---
## **Калькулятор**
> **Калькулятор реализован на вкладке** <font size=4>**Calculator** </font>
> 
> В приложении реализованы следующие арифметические операции и функции:
>
>    <font size=4>**Операции** </font>
> 
> -    Скобки ( )
> 
> -   Сложение a + b
> 
> -   Вычитание a - b
> 
> -   Умножение a * b
> 
> -   Деление a / b
> 
> -   Возведение в степень a ^ b
> 
> -   Остаток от деления a mod b
> 
> -   Унарный плюс +a
> 
> -   Унарный минус -a
> 
> -   Использование переменной Х с функцией ввода значения для этой переменной
>
>    <font size=4>**Функции** </font>
> 
> -   cos(x)
> 
>-    sin(x)
>
>-    tan(x)
>
>-    acos(x)
>
>-    asin(x)
>
>-    atan(x)
>
> -   sqrt(x)
> 
> -   ln(x)
> 
>-    log(x)
>
>    Вычисление введенного выражения происходит после нажатия на кнопку <font size=6>**`=`** </font>
> 
>    При использовании переменной <font size=4>**`Х`** </font> в вычислениях поле для ввода значения активизируется после нажатия на кнопку <font size=4>**`Х`** </font>

---
## **Графики**
>    Для построения графика выберите нужную функцию с параметом <font size=4>**`X`** </font> и нажмите кнопку <font size=4>**`Graph`**</font>
    График будет отображен в отдельной вкладке <font size=4>****Charts**** </font>

---   
## **Кредитный_калькулятор**

    
>   **Кредитный калькулятор реализован на вкладке** <font size=4>**CreditCalculator** </font>
>
>    *Для расчета заполните поля:*
> - в поле Сумма кредита введите желаемую сумму кредита
> - в поле Срок кредита введите на какой срок хотите взять кредит (*по умолчанию месяцы*)
>
> - в поле Процентная ставка введите предложенный процент
        - выберите вид ежемесячного платежа по кредиту (*по умолчанию ануитетный*)
>
>    Расчет с графиком платежей будет произведен после нажатия на кнопку <font size=4>**`Рассчитать`**</font>

---
## **Депозитный_калькулятор**
>    **Депозитный калькулятор реализован на вкладке** <font size=4>**DepositCalculator** </font>
>
>    *Для расчета заполните поля:*
>
>    - в поле Сумма вклада введите желаемую сумму вклада
>
>    - в поле Срок размещения введите на какой срок хотите разместить вклад (*по умолчанию месяцы*)
> 
>    - в поле Начало срока введите дату ожидаемого вклада (*по умолчанию текущая дата*)
> 
>    - в поле Процентная ставка введите предложенный процент
> 
>    - в поле периодичность выплат выберите желаемый интервал начисления процентов (*по умолчанию Раз в месяц*)
> 
>    - поставьте галочку в поле Капитализация процентов если желаете реинвестировать полученный доход
> 
>    - в поле Ставка ЦБР введите ставку центрального банка России (*по умолчанию 8,5 ставка на 01/01/2022*)
> 
>    - в поле Ставка НДФЛ введите актуальную ставку налога на прибыль для физических лиц (*по умолчанию 13%*)
> 
>    - для пополнения вклада нажмите <font size=6>**`+`**</font> После этого будут активированы поля ввода даты и суммы желаемого пополнения. После ввода значений нажмите Добавить. Поле ввода станет активным для нового пополнения. Повторите операцию требуемое количество раз.
> 
>    - для частичного снятия вклада нажмите <font size=6>**`-`**</font> После этого будут активированы поля ввода даты и суммы желаемого снятия. После ввода значений нажмите Снять. Поле ввода станет активным для нового снятия. 
> 
>       Повторите операцию требуемое количество раз.   
> 
>       *** *ВНИМАНИЕ! при вводе пополнений или снятий вклада вне диапазона срока действия вклада данные операции не будут участвовать в расчетах* ***
>
>        Расчет с графиком выплат будет произведен после нажатия на кнопку <font size=4>**`Рассчитать`**</font>
  